# Desarrollo y testeo de un simulador de redes ópticas elásticas en Python 

Las redes ópticas elásticas (EONs) son la evolución natural de las redes con encaminamiento por longitud de onda (WRON) y se encuentran actualmente en pleno desarrollo para un futuro despliegue de redes troncales e incluso metropolitanas. Las redes WRON usan multiplexación en longitud de onda (WDM) no solo para aumentar la capacidad sino también para labores de encaminamiento. Las redes EON aumentan esa flexibilidad permitiendo el establecimiento de supercanales de ancho de banda adaptable a las demandas de los usuarios. En este TFG se pretende desarrollar un simulador de redes ópticas elásticas en Python utilizando Simpy e implementar algoritmos previamente desarrollados por el Grupo de Comunicaciones Ópticas de la Universidad de Valladolid. 

# Development and testing of a Python elastic optical network simulator 

Elastic optical networks (EONs) are the natural evolution of wavelength-routed networks (WRON) and are currently under development for future deployment of backbone and even metro networks. WRON networks use wavelength multiplexing (WDM) not only to increase capacity but also for routing. EON networks increase this flexibility by allowing the establishment of superchannels with bandwidth adaptable to user demands. In this TFG we intend to develop an elastic optical network simulator in Python using Simpy and implement algorithms previously developed by the Optical Communications Group of the University of Valladolid.
